（ベリル･ガーデナント）ただいま
（ミュイ･フレイア）おかえり
おっ
すげえな それ
（クルニ･クルーシエル）
こ～んなに大きい
サーベルボアだったっす
（ランドリド･パトルロック）
先生に引き受けていただき―
助かりました
（ベリル）いや 成り行きでね
（フレン･ガーデナント）
みんな お疲れさま
裏で 体 洗ってから入ってね
（ヘンブリッツ･ドラウト）
了解しました
あれ？　親父(おやじ) どこ行った？
（フレン）さあ どこだろうね？
（ベリル）ん？
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
父と対峙(たいじ)する」
（にぎやかな声）
（子供たちの笑い声）
フウ…
おっさんが言ってたお祭りって
こういうとこで やるんだな
ああ　集まって
飲み食いするくらいのもんだけどね
日が暮れてからが本番だよ
（フーフィル）よう ベリル
今年は大猟(たいりょう)だったな
（ベリル）おっ ああ フーフィル
久しぶり
商売のほうは どう？
稼がせてもらってるよ
牙と皮は
大体 さばけるめどが立った
お前さんがしとめた大物の牙は
貴族にでも売り込んでやるつもりだ
そうか 何よりだ
（フーフィルの息子）
父ちゃん まだ？
おお すまんすまん　行こう
悪いが ガキ 連れてきてるんで
またあとでな
（ベリル）ああ またあとで
（ヘンブリッツ）今の方は？
商人のフーフィル
俺と同い年で
あいつも この村の生まれだ
（ランドリド）
しとめたサーベルボアの牙や皮を―
買い取っていただけるんですよ
（ベリル）
おかげで みんなが飲む酒も買える
この村は毎年サーベルボアの
繁殖期に悩まされるけど―
狩った獲物は
恵みをもたらしてもくれる
悪いことばかりじゃない
ビデン村とは
そういう場所… ですか
（ベリル）見てのとおり
なんにもない村だけど―
これだけは
ちょっと よそと違うところかな
代々続く道場があって
門下生がいますから
来年か再来年には アデルたちも
山に連れていけるといいんですが
もし かなうなら
その際は私も同行し―
アデル殿とエデル殿の成長を
確かめたいものです
そう言ってもらえると
ありがたいよ
ミュイは どうかな？
どうって？
もし ここを気に入ってくれたなら
また一緒に帰省したいんだけど
ん… いいよ それで
（ベリル）
うん 連れてきてよかった
（アリューシア･シトラス）
お代わりをお願いします ダブルで
（店員）はいよ
（スレナ･リサンデラ）
いつにも増して異常なピッチだな
（アリューシア）
人の飲み方にまで―
ケチをつけるのですか？
ケチをつける気はないが―
どう見てもおかしいだろ
その飲み方は
（アリューシア）
お代わりをダブルでお願いします
何かあったのか？
（アリューシア）先生が
ビデン村に帰省されているのです
（スレナ）ああ そういえば
サーベルボアの繁殖期か
もう何日
先生の顔を拝んでいないことか
このつらさ
飲んで紛らわせるしかありませ…
（スレナ）待て待て待て
とりあえず置け ジョッキを
私に指図するのですか？
（２人）うう～っ！
指図というか そんな理由で
ガバガバ酒を飲むのは―
騎士団長としてどうなんだ
という話だ
何を嘆いているのか知らんが―
何年か道場に通っていたなら
ビデン村の事情も先生の帰省も―
理解できるはずだろ
そんなことは当然理解しています
あなたに言われるまでもありません
私は自分の立場を嘆いているのです
ヘンブリッツとクルニに
先生と同行する許可を与えましたが
本当は私が先生と行きたかった！
無理に決まってるだろ
そんなもん！
そうですよ
だから飲んだくれているのです！
（２人）うう～っ！
（暴飲する音）
（２人）ぷは～っ
まあ 私もビデン村には行きたい
長い間 不義理をしていて
敷居は高いが
あそこは いい所です　空が広くて
ああ 懐かしいな
モルデアさんとフレンさんは
元気で過ごされているのだろうか
私が先生を招聘(しょうへい)しに伺ったときは
お２人ともお元気そうでしたよ
特にモルデアさんは…
フッ 目に浮かぶ
先生は いつもモルデアさんに
言い負かされていたからな
道場に通っていたころは―
モルデアさんとの接点が
なかったので―
それは知りませんでした
ただ…
（スレナ）ん？
（アリューシア）先生がいつも―
親父には剣では勝てないと
おっしゃっていたことは―
覚えています
ああ いつも言っていた
先生のことだ
謙遜されているのだろう
同感です
先生は
謙遜に謙遜を重ねる方ですから
そうだな
しかし 思い返せば
３年も一緒に暮らしていたのに―
先生とモルデアさんの立ち合いは
見たことがない
私は４年 通いましたが―
モルデアさんが剣を振るところすら
見た記憶がありません
私たちは先生が強いことは
十二分に承知していますが…
（スレナ）モルデアさんについては
知る機会すらなかったということか
（フーフィル）ベリル 肉くれ 肉！
はいはい ただいま
ありがとよ
手を休める暇がないよ
文句 言うな
肉焼き担当は 今年一番の大物を
しとめたヤツに与えられる栄誉だぞ
（フーフィルの息子）
ベリルのおっちゃん―
お代わりのお肉 ちょうだい
はい どうぞ
（フーフィルの息子）ありがとう！
（フーフィル）な？　みんなから
感謝されて いい気分だろ
悪い気はしないけどね
（フーフィル）
じゃ せいぜい頑張れよ
ああ
ぷっは～っす
まさに勝利の美酒っす！
だって５頭は倒したんすよ 私が！
聞いてるっすか？　ミュイちゃん！
10回以上 聞いた
（ヘンブリッツ）クルニ
ほどほどにしておいたほうがいいぞ
わ～ってるっす
まあ たまには はめを外すのも
いいんじゃないですか？
恐れ入ります
ところで ヘンブリッツさん―
ベリル先生からは
普段 どのような指導を？
（ヘンブリッツ）
実戦形式の打ち合いに助言を…
え？
（アデル･クライン）
肉ばっかりじゃなくて―
野菜も食べなさい
あんた
体がまだ全然できてないんだから
（エデル･クライン）パンもどうぞ
ありがと…
先生 さすがね　でも…
来年 あそこで肉を焼くのは私よ！
ねえ あんた
先生から剣術を習ってるんでしょ？
“あんた”じゃねえ　ミュイ
じゃあミュイ
しっかり鍛えて仕上がったら―
姉弟子の私が稽古をつけてあげる
お… おう
お姉ちゃん
あんまり調子に乗っちゃダメだよ…
（ベリル）アデルは言葉はキツいが
面倒見はいいんだよな
ああいう子と接するのも
ミュイの いい経験になる
こっちの２人は剣術談義かな？
お互いに得るものがあるといいね
クルニは…
まっ 息抜きになってるんなら
よしとするか
みんなが楽しんでるなら何よりだ
俺も ここに帰ってきてよかったよ
自分の中に
ああいう気持ちがまだあるとは―
思ってもみなかった
残り火
風が吹くと勢いづくのか
それとも吹き消されるのか…
（モルデア）おい ベリル
（ベリル）ん？
親父
（モルデア）
肉焼きは ひと段落したんだろ？
まあ 大体
（モルデア）ちょっと来い
は？
（モルデア）いいから来い
まあ ちょうどいいか
親父
（モルデア）なんだ？
（ベリル）昨日今日と
あんまり見かけなかったけど―
何してたんだ？
（モルデア）好きにさせろ！
それとも まだ俺は
子守しなきゃならんのか？
はあ～ へいへい どうぞ ご自由に
（ベリル）おっと―
また親父のペースに
乗せられるとこだった
聞きたいことがあったんだよ
（モルデア）あ？
（ベリル）
なんで俺に道場を譲ったんだ？
（モルデア）フン
やぶから棒に妙なことを聞きやがる
いや 実は
ここんとこ 引っ掛かっててね
親父は俺より強いのに
なんでって…
（モルデア）
お前は なんでだと思う？
（ベリル）
分からないから聞いてるんだよ
自分より弱いヤツに 看板 任せて
引退する理由が
（モルデア）
もう少し よく考えてみろ
ガキのころ教えてやっただろ
ああ…
“命のやり取りになったら”
“考えることをやめたヤツが
先に死ぬ”だっけ？
（モルデア）覚えてるじゃねえか
（ベリル）ん…
やっぱり歳のせいってことか？
（モルデア）歳がどうした？
（ベリル）
師範を降りたとき 四十(しじゅう)は過ぎてた
（モルデア）確か 43だったな
（ベリル）俺には負けないけど―
その歳で
これ以上強くなることもない
だから引退したんじゃないのか？
（モルデア）歳食ったせいで
強くなれないと思ったことは―
今まで一度もないな
え？
家に帰って何するんだ？　親父
（モルデア）用事があるのは
家じゃねえ　こっちだ
酒は飲んでねえんだろ？
（ベリル）ずっと肉焼いてたから
そんな暇なかったけど なんで？
（モルデア）じゃあ やれるな
久々に つきあえ
つきあえって どういうことだよ？
（モルデア）
ようやく重い腰を上げて―
都会に出ていった せがれの実力を
確かめたい
親としちゃ
不自然なことじゃねえだろう
（ベリル）それにしたって
なんで 今 いきなり…
（モルデア）俺が
お前に道場を譲った理由だったか？
ついでに それも教えてやるよ
剣士なら 口でしゃべるより
こいつのほうが伝わる
（ベリル）いや 親父
今日は腰の調子は大丈夫なのか？
やるにしても明日とか…
バカにするな！
お前に気を遣われるほど
もうろくしちゃいねえ！
何が“やるにしても明日”だ
お前が俺とやるのを
怖がってるだけだろうが
あ…
そう… かもしれないな
（モルデア）
いいのか？　そのままで
お前 一体
首都に何しに行ったんだ？
（ベリル）ここで ごまかしたら
全てを裏切ることになる
（息を吐く音）
（モルデア）腹 決めた目だな
（ベリル）ああ
よし 始めるか
（ベリル）飲まれるな
動け
ハア ハア…
（ベリル）衰えてない
いや 最後に立ち合ったときより
研ぎ澄まされてる
（モルデア）
うまく加減できねえんでな
息子を殺す気はねえが―
当たり所が悪けりゃ
一生 剣は握れなくなるぞ
分かってるよ
（モルデア）なら―
性根を据えて かかってこんか！
ぬうん！
（ベリル）う… う…
ぐっ
うっ…
ぬううん！
うおおおおっ！
（息を吐く音）
（ベリル）
アリューシアほど速くはない
ヘンブリッツほどの
パワーもないし―
スレナみたいに
連撃(れんげき)が続くこともない
だが 誰よりも強い
親父は意識の隙間を縫ってくる
くぐり抜けた修羅場の数が違う
やっぱり勝てないのか…
いや 違う！
うおおおおおお～！
（ベリル）昔とは違うんだ
親父の剣を 足さばきを―
目で追えてる！
ぐ…
（ベリル）集中し続けろ！
意識の隙間を作るな！
これで負けたら―
本当に一生勝てないまま
終わってしまう
もし勝てたら 俺は…
俺はまだ 高みを目指せる
（モルデア）むっ
フッ
カハハハッ 勝てんかったか！
ハア… ハア… ハア… ハア…
（モルデア）何をボーッとしとる
こっち来て座れ
聞こえんのか？　バカ息子！
あっ
ああ いや…
（モルデア）
道場を譲った理由がどうとか
ぬかしてたが―
まだ分からねえか？
（ベリル）全然 分からない
（モルデア）はあ～
バカな息子を持つと苦労するぜ
あの時点で
お前は俺より強かったからだよ
え？
一度も勝ててなかったのに…
（モルデア）
そいつは俺への苦手意識だ
こんな歳になるまで
引きずりやがって
ヘヘ… ハハッ…
（モルデア）
俺は生まれてこのかた―
剣士としての格が落ちたと
思ったことはねえ
歳なんざ関係ねえんだ
お前が俺より強いと思った
それ以外に理由なんてあるか
俺が… 親父より強い…
（モルデア）
勝たせてやる気は 一切なかった
それでも お前が勝った
苦手意識を断ち切れたのは
あのころより強くなったからだ
あ…
（モルデア）胸を張れ ベリル
お前は 確かに強くなった
何 泣いてんだ お前！
ヘッヘッヘッヘッ
あれ？
俺 泣いてるのか…
（モルデア）
たく 手のかかる息子だ
だが やっと 肩の荷が下りたぜ
しゃいこ～のきぶんっしゅ
しゃいこ～ しゅしゅしゅ…
この人 本当に騎士団員なの？
お恥ずかしいかぎりですが―
今日のところは
大目に見ていただければ
（ランドリド）
騎士にも休息は必要だから… ねっ
んあ～ のど渇いたっす
水 もらってくる
すみません…
（モルデア）俺にも一杯くれ
肉 食いにきたんだが―
さっき ちょいと動いたんで
のどが渇いちまってな
（ミュイ）ん…
ぷは～っ
俺とベリル どっちが強いか
知りたがってたよな
あ… うん
答えは あいつに聞いてみろ
え？
（ドアを開ける音）
（ベリル）あれ… 親父 いないのか
（フレン）
肉 食べるんだって 出ていったわよ
（ベリル）おふくろ？
これでも飲んで 落ち着きなさい
（ベリル）白湯(さゆ)か…
ありがとう
（フレン）それで どうだったの？
ん？　どうって？
壁
壁？
ああ… 壁か
うん　越えられたのかな やっと
よかったじゃないの
（ベリル）
あの… もしかして 見てた？
何をよ？
いや… なんでもない
なあ おふくろ
（フレン）何？
（ベリル）おふくろは
俺と親父 どっちが強いと思う？
そりゃ あの人でしょ
女一人 守りながら
息子一人 育て上げたんだから
あんた
そんなこと できないでしょ？
（ベリル）そうだね…
（フレン）早く
お嫁さんの一人くらい見つけないと
あんた 一生 あの人に
負けたまんまよ このままじゃ
簡単に言うなあ…
親父とおふくろには
まだまだ勝てそうにないよ
（ヘンブリッツ）
お世話になりました
（クルニ）なりましたっす！
（ランドリド）
来年は先生の手を煩わせないよう―
門下生ともども精進します
それでも人が足りなかったら
手伝いにくるよ
ランドリド殿
ぜひ またお手合わせを
こちらこそ お願いします
ミュイちゃん
いつでも遊びにきてね
ん… ありがとう
（モルデア）おい ベリル
早く帰って 都会で嫁さん見つけろ
いるんでしょ？
剣が得意な人とか
魔法が上手な人とか
ミュイちゃんは
どんな人がいいと思う？
ええ～？
は～いはい　みんな急いで！
（モルデアたちの笑い声）
（ベリル）さっさと出発しよう
（ミュイ）なあ おっさん
（ベリル）何？
（ミュイ）おっさんとモルデアさん
どっちが強いんだ？
え？　なんで？
知りたいの？
モルデアさんが―
おっさんに聞いたら
教えてくれるって
あ… そっか
俺は このくらいかな
（ミュイ）歳を理由にして―
そう思い込んでる
だけなんじゃねえの？
（ベリル）ミュイの
言うとおりだったよ
（ミュイ）
どっちなんだよ？
剣は俺のほうが強い
あ…
でも 親父には まだまだ勝てない
はあ？　なんだよそれ？
意味分かんねえし
（ベリル）フフッ
♪～
～♪
（スレナ）大人の女たるもの
酒は落ち着いたペースで飲め
（アリューシア）
人それぞれで いいでしょうが！
（スレナ･アリューシア）
どっちが正しいですか？
（ベリル）えっ？　い… いや
えっ あの… あっ 時間がない
次回「片田舎のおっさん、
貴族に招かれる」